Som skuespiller gjør jeg veldig mye forskjellig.
Det kommer egentlig helt annen på.
En uke har jeg stemmen i en tegnefilm.
Neste uken spiller jeg inn en film eller tv-serie.
Nå skal jeg være tre måneder på teater.
Det er veldig forskjellig.
En skuespiller kan brukes til veldig mye.
Det er det ikke alle som vet.
Akkurat i dag holder jeg på å lese et manus
som jeg skal ha i gang med neste uke.
Jeg driver og pugger tekst.
Etterpå skal jeg spille inn radioreklamer for
lokalradio.
Jeg vet ikke hva produktet er, men i hvert fall lokalradio.
- Så vil den onde greven bli Kongen over hele dette landet.
Når jeg har fått en ny jobb på teater eller film
eller tv så er det første jeg gjør å sette meg
inn i hva slags person jeg skal være i det prosjektet.
Jeg får manuset og leser manuset grundig,
ikke bare mine egne replikker, men det finnes
veldig mye informasjon om hvem jeg er,
i de andres replikker, hva de sier om meg,
gjerne i de scenene jeg ikke engang er med,
så blir min karakter kanskje snakket om.
Det er veldig viktig å lese.
Så er det å gå inn i hva jeg ville gjort i de
situasjonene som står i manuset.
Noen ganger skal jeg spille helt syke ting,
som jeg aldri har opplevd før,
alt fra morder og alt mulig.
Da må man prøve å tenke "hva hadde jeg gjort i den situasjonen?".
Så det er det,
å prøve å tenke, rett og slett.
Vi har mye tanker her,
men det morsomste er å begynne å jobbe med motspiller.
Jeg er ikke så glad i å jobbe alene.
Jeg liker best å være sammen med de andre.
Derfor har man også åtte ukers prøvetid på teater
Det trenger man også.
Det heter jo prøvetid for man skal prøve og feile hele tiden.
Det er lettere å gjøre det når man er sammen,
for teater er jo en lek.
Det er ikke så gøy å leke alene.
Det er gøyest å leke når man er sammen.
- Hva kan jeg gjøre her for å gjøre bildet av meg selv godt igjen?
Jeg valgte å bli skuespiller fordi jeg ikke hadde noe annet valg.
Det var bare skuespiller jeg kunne bli,
og det er noen som sier det at hvis du kan bli
noe som helst annet enn skuespiller, så bli det,
for skuespilleryrket er så uforutsigbart, og man blir jo ikke rik på dette her,
så det er så utrygt.
Man blir anbefalt å velge noe annet, men jeg hadde ingenting annet å velge.
Det var bare dette her jeg ville bli, og det er bare dette her jeg kan.
Jeg er kjempedårlig i matte og geografi og alt mulig sånn,
så det var rett og slett bare skuespill jeg kunne.
Det er bare det jeg kan, og det er det jeg
elsker å gjøre, og det er det jeg vil gjøre
resten av livet,
men når man er skuespiller så er det veldig
mye man kan bruke den kompetansen til.
Man kan jo bli dramalærer, man kan gjøre veldig mye,
og det synes jeg er veldig spennende.
Man kan jobbe med regi, man kan skrive,
man utvikler veldig sine kreative evner,
så jeg er nok skuespiller om 40 år også,
men kanskje noe annet i tillegg.
Så lenge jeg er kreativ så er jeg fornøyd,
men kunstner, det skal jeg være livet ut.
- Beklager Herr Magister, men det var Petrine som..
- Her skal det skje store ting i dag.
- Ja! det var veldig bra.
- Stå der ovenfor hverandre.
Reisen til julestjernen som jeg spilte på Haugesund teater i fjor,
det var en av de morsomste tingene jeg har fått lov til å gjøre som skuespiller,
fordi det er et stykke hvor det er alvor, komedie og drama,
og jeg fikk lov til å synge, danse, spille,
snakke på et dialekt
og få være i Haugesund.
For som skuespiller vil du få lov til å reise veldig mye,
altså i år, bare i år har jeg jobbet mange forskjellige steder,
til og med i India har jeg vært i år,
så å få være noen måneder i Haugesund, det var veldig stas.
Det er en fin historie, reisen til julestjernen.
Du har alt det en klassisk historie skal ha.
Da er det gode mot det onde,
og det gode seirer det jo selvfølgelig,
Jeg spilte Ole, som var overhoff, skure, boende vaskemester ved Kongens slott.
Det var en innmari kul rolle,
litt naiv, men ja veldig kul,
så ja det har jeg lyst til å gjøre igjen, rett og slett.
Man blir skuespiller ved å ta en utdanning vil jeg si.
Altså man må jo ha en skuespiller inni seg, og det tror jeg alle har,
men for å jobbe som skuespiller, så tror jeg det er viktig å ha en del verktøy,
å ha et grunnlag for å kunne drive med dette her,
og da tror jeg man trenger en utdanning.
Jeg har en treårig skuespillerutdannelse fra en skole som heter NISS.
Det står for Nordisk institutt for scene og studio.
Vi er veldig heldige som bor i Norge, i og med at vi har veldig mange skuespillerutdannelser.
Den mest kjente er jo teaterhøyskolen.
Der er det veldig vanskelig å komme inn.
Du har flere hundre søkere og det er ca åtte
som kommer inn hvert år.
Vi har også en del skoler i utlandet, gode skoler,
men det som er litt problemet med å gå i utlandet er
at da får du ikke det samme nettverket som du
får ved å gå på en skole her til  lands.
Det som er spesielt med skuespilleryrket er at
hver dag er annerledes.
Du møter nye mennesker hele tiden.
De kollegene du knytter deg så stert til i
løpet av en tremånedsperiode,
får du plutselig ikke jobbe med mer.
Du må gjøre så mye forskjellig.
En dag har du en litt liten rolle.
Neste dag har du hovedrolle.
Det er variert, innmari dynamisk, innmari gøy og lekent.
En helt vanlig arbeidsdag for meg kan være at
jeg møter opp i studio og sier noe sånn som
"I Nidar favoritter finner du bare de beste bitene."
"Nå er også Smash, fristelsene Melkeplett og klassisk karamell laget av ekstra fin melkesjokolade."
Så går jeg igjen, så var det en arbeidsdag.
Det er viktig å si det glad med et smil, for man hører når man sier det med et smil.
Forskjellen er sånn...
"I Nidar favoritter finner du bare de beste bitene."
Det selger jo ikke sjokolade det vet du.
Det er viktig å smile, det er det beste tipset.
- Gulltopp het hun.
- Gulltopp!
Det som er mest utfordrende med yrket her det
er jo det å få seg jobb.
Det vil jo si at halve jobben som skuespiller
er jo bare det å skaffe seg en jobb.
Jeg er jo frilandsskuespiller, det vil si at
jeg ikke er ansatt noen sted.
Jeg går fra jobb til jobb, og vet ikke hva jeg
gjør om et halvt år,
men jeg håper jo at det dukker opp noe,
men jeg må hele tiden være på leting,
men heldigvis som skuespiller så har vi så
mange arenaer å spille på.
Det er mange som tror at når jeg sier at jeg
er skuespiller så spør de sånn,
"ja har du vært med på Cæsar? Spiller du på Nationaltheatret? Hvilken film kan jeg se deg i?"
Vi skuespillere gjør veldig mye som ikke synes,
for eksempel i hver eneste TV reklame man ser på TV,
så er det jo en stemme,
og bak hver stemme så er det en skuespiller.
I alle tegneserier på barne-TV så er det også
en skuespiller bak,
så vi skuespillere gjør veldig mye som ikke synes,
og man trenger ikke å være "kjendis" for å ha suksess som skuespiller,
og det er ingen som vet hvem jeg er ennå,
men det er egentlig ganske greit at man får gå
i fred på gata, samtidig som man kan gjøre det man elsker.
Skuespilleryrket passer for de som er lekende,
liker å jobbe med folk, er impulsive,
Utadvente, kreative,
rett og slett kreative glade mennesker som
har lyst til å by på seg selv.
De tror jeg skuespilleryrket passer fint for.
- Nå har Kongen befalt de klokeste stjernetyderne I hele landet til å komme hit i dag, og hjelpe han med å finne Gulltopp.
Jeg liker best å møte publikum.
Det vil jo da bety at jeg kanskje liker best å
stå på en scene ,men det er veldig forskjellig fordi
jeg liker veldig godt å drive med film og,
å spørre skuespillere hva de liker best det er vanskelig,
for alt er gøy,
men jeg tror at det å møte publikummet mitt,
det tror jeg er det jeg synes er morsomt.
Jeg synes jeg har lykkes godt i jobben når jeg
får kontakt med publikum,
og særlig den følelsen når
600 mennesker gir deg stående applaus,
da tenker jeg at nå har man lykkes.
Jeg har lykkes når jeg vet at jeg har gjort en god jobb,
og at jeg har gjort mitt aller beste.
Jeg kan spille samme forestilling 50 ganger,
men av de 50 gangene jeg spiller samme forestilling,
så er det kanskje bare én gang jeg føler jeg har lykkes,
for hver forestilling er forskjellig.